+++
title = "贾宝玉初试洛必达 却说秦氏因听见宝玉从梦中唤道lim sinx/…"
date = "2025-10-30T16:13:41+08:00"
draft = false
tags = []
categories = ["闭社存档"]
closed_social_import = true
closed_social_id = "https://thu.closed.social/users/jcq15/statuses/115462112666610496"
closed_social_url = "https://thu.closed.social/@jcq15/115462112666610496"
closed_social_sensitive = false
+++

贾宝玉初试洛必达<p>却说秦氏因听见宝玉从梦中唤道lim sinx/x，心中自是纳闷，又不好细问。彼时宝玉迷迷惑惑，若有所失。众人忙端上草稿纸来来，划了两下，遂起身整衣。袭人伸手与他系裤带时，不觉伸手至大腿处，只觉冰凉一片沾湿，想必是导过了，忙退出手来。宝玉红涨了脸，把他的手一捻。袭人本是个聪明女子，年纪本又比宝玉大两岁，近来也渐通人事，今见宝玉如此光景，心中便觉察是想求导了，不觉也羞的红涨了脸面，不敢再问。仍旧理好纸笔，遂至贾母处来，胡乱看完了网课，过这边来。</p><p>　　袭人忙趁众奶娘丫鬟不在旁时，另取出一张草纸来与宝玉换上。宝玉含羞央告道：“好姐姐，千万别告诉人。”袭人亦含羞笑问道：“你梦见什么知识了？是求极限用的那些骚技巧？”宝玉道：“一言难尽。”说着便把梦中之事细说与袭人听了。然后说至洛必达所授求极限之术，羞的袭人掩面伏身而笑。宝玉亦素喜袭人柔媚娇俏，遂强袭人同领洛必达所训之事。袭人素知贾母已将自己与了宝玉的，今便如此，亦不为越礼，遂和宝玉一上一下分别求导，幸得解出lim sinx/x=cos0/1=1。自此宝玉视袭人更比别个不同，袭人待宝玉更为尽心。暂且别无话说。</p>
<p><a href="/moments/closed-social-115462112666610496/image-57cb7dacdd24a947.jpeg"><img src="/moments/closed-social-115462112666610496/image-57cb7dacdd24a947.jpeg" alt="配图 1" loading="lazy"></a></p>
